.
ဒီလိုင်းတွေထဲက ဘယ်လိုင်းဟာ မျဉ်းပြိုင်ဖြစ်သလဲလို့ မေးလာမယ်ဆိုရင်
ကွဲပြားတဲ့ မျဉ်းသုံးကြောင်းကနေ မတူညီတဲ့ ညီမျှခြင်း ၃ ကြောင်းထွက်လာလိမ့်မယ်
တစ်ကယ်လို့ မျဉ်းတွေပြိုင်နေမယ် ဆိုရင်
တူညီတဲ့ slope ရှိကြမယ်
အခုလုပ်ရမှာက မျဉ်းအားလုံးရဲ့ slope ကို ရှာပြီး
တစ်ကယ်လို့ သူတို့ထဲက တစ်ခုခုရဲ့ slope တွေက တူမယ် ဆိုရင်
သူတို့ မျဉ်းနှစ်ကြောင်း ပြိုင်ကြတယ်
မျဉ်းကြောင်း A နဲ့ စလိုက်ရအောင်
မျဉ်းကြောင်း A မှာ 2y= 12x+10
Slope-intercept form အတိုင်းရဖို့
ညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၂ နဲ့ စားလိုက်မယ်
y=6x (၁၂ကို ၂နဲ့စားလို့ ရတာပါ)
plus 5.
ဒီပုစ္ဆာမှာ, ကျွန်တော်တို့ slope-intercept form
ကို ရသွားပြီ၊ slope က ၆ ရသွားတယ်
မျဉ်းကြောင်း B ကို တွက်ကြည့်ရအောင်
မျဉ်းကြောင်း B မှာ y=6
ဒီညီမျှခြင်းကို ကို့ရို့ကားယားလို့ ပြောချင်ပြောလိမ့်မယ်
ဘယ်လိုလုပ်ပြီးဒီဟာကို slope-intercept form ပြောင်းရမှာလဲလို့
x ကဘယ်မှာလဲ
သင့်အတွက် ကျွန်တော့ရဲ့အဖြေကတော့
slope-intercept form က ညီမျှခြင်းထဲမှာပါပြီးသားပါ
y=0x+6 လို့ ကျွန်တော် ပြင်ရေးလိုက်ပါမယ်
x ကို 0 နဲ့ မြှောက်ထားတာက
slope တန်ဖိုး 0 ဖြစ်နေလို့ပါ
x တန်ဖိုးဘယ်လောက်ပဲ ပြောင်းပြောင်း
y ကတော့ ၆ ဖြစ်နေမှာပါ
x ကို ဘယ်လိုပဲ ပြောင်းပြောင်း 0 ရပြီး
y ကတော့ ၆ ပဲဖြစ်နေမှာပါ
ဒီနေရာမှာ slope က 0 ဖြစ်ပြီးမျဉ်းနှစ်ကြောင်းကတော့
slope မတူလို့ မပြိုင်ပါ ဘူး
မျဉ်းကြောင်း C ကို တွက်ကြည့်ရအောင်
မျဉ်းကြောင်း C ကို ဒီမှာ ချရေးလိုက်မယ်
မျဉ်းကြောင်း C မှာ y - 2= 6x + 2
တစ်ကယ်တော့ အဲ့ဒီဟာက point-slope form, ဖြစ်နေတာပါ
အမှတ် x ဟာ -၂ နဲ့ ညီပြီး y ကတော့ ၂ နဲ့ညီမှာပါ
-၂ ဆိုတဲ့ အမှတ်ကိုပြနေတာဟာ
သင်ဟာ အမှတ်တွေကို နှုတ်နေလို့ပါ
slope က ၆ ဆိုတာကို
သင်အစထဲက သိပြီးသားပါ
တစ်ခါတစ်ရံ လူတွေက slope-intercept form နဲ့
ပိုအဆင်ပြေကြတယ်ဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့ ညီမျှခြင်းတွေကို ဒီပုံစံနဲ့ပဲ ရေးလိုက်မယ်
slope က ၆ နဲ့ပဲ ညီနေဦးမှာပဲ
ညီမျှခြင်းထဲကို ၆ ဝင်မြှောက်မယ်ဆိုရင်
y – 2 = 6x + 12
သင် ၂ ဘက်လုံးကို ၂ ပေါင်းထဲ့ရင်
y ပဲ ကျန်မှာပါ ဘာလို့လဲ ဆိုတော့ ၂ ကကျေသွားလို့ပါ
y= 6x + 14
ထပ်ကြည့်မယ် ဆိုရင်လဲ Slope က ၆ ပါပဲ
ဒါကြောင့် မျဉ်း A နဲ့ မျဉ်း C က Slope ခြင်းတူကြပါတယ်။
ဒါကြောင့် မျဉ်း A နဲ့ မျဉ်း C ဟာ ပြိုင်ကြပြီး
သူတို့တွေဟာ မတူညီတဲ့ မျဉ်းတွေ ဖြစ်ကြပါတယ်
တစ်ကယ်လို့သာ y-intercept တူမယ်ဆိုရင်
မျဉ်း နှစ်ကြောင်းက တစ်လိုင်းထဲမှာပဲ ရှိနေလိမ့်မယ်
.